---
layout:     post
title:      CSS基础知识（二）
date:       2019-11-14
author:     violetks
header-img: img/post-bg-css.png
catalog: true
tags:
    - CSS
---

### 一、浮动元素的一些特点
浮动的目的是做文字环绕效果的。<br>
浮动元素，只会压住它下面标准流的盒子，不会压住下面标准流盒子里面的文字/图片。<br>
绝对定位/固定定位会压住下面标准流所有的内容，包括文字/图片。<br>

### 二、为什么要清除浮动？怎么清除浮动？
浮动脱离了正常文档流，会导致父元素高度塌陷，后面元素会挤到浮动元素下方，造成布局错乱。<br>
**清除浮动:**<br>
1、给父盒子设置合适的高度。<br>
2、给父盒子添加样式`overflow: hidden/auto`<br>
相当于触发BFC，让父级紧贴内容，包括使用了浮动的盒子，为了去除兼容性问题，会添加`zoom：1`<br>
3、在浮动元素后面添加一个元素，并设置`clear: both`<br>
4、采用**伪元素**，在父元素上添加。<br>
```css
.parent::after {
    content: "";
    clear: both;
}
```
5、父元素使用 Flex 布局，`display: flex`。<br>

### 三、什么是BFC
**1、BFC块级格式化上下文的特征：**<br>
- BFC就是页面上的一个**隔离的独立容器**，容器里面的子元素不会影响到外面的元素，反之亦然。<br>
- 内部的Box会在**垂直方向**，从顶部开始一个接一个地放置。<br>
- Box垂直方向的距离由margin决定，属于**同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠。**<br>
- 每个元素的margin box的左边，与包含块border box的左边相接触，即使存在浮动也是如此。<br>
- BFC的区域不会与float box重叠。<br>
- 计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算。<br>

**2、创建块级格式化上下文：**<br>
- 浮动元素的 float 不为 none<br>
- 绝对定位元素的 position 不为 static 或 relative<br>
- **display：**inline-block、table-cell、table-caption、flex、inline-flex<br>
- **overflow 值不为 visible 的块元素**(overflow: hidden，overflow: auto)<br>

**3、BFC作用：**<br>
- 可以清除浮动，防止父元素高度塌陷。overflow: hidden<br>
- 防止外边距margin重叠，给两个元素分别设置BFC<br>
- 可以阻止元素被浮动元素覆盖<br>
- 自适应两栏布局<br>

### 四、display：flex 和 display：box 浏览器兼容写法
display：flex 和 display：box 都可用于弹性布局。
```css
.container {
  display: -webkit-box; /* Chrome 4+, Safari 3.1, iOS Safari 3.2+ */
  display: -moz-box; /* Firefox 17- */
  display: -webkit-flex; /* Chrome 21+, Safari 6.1+, iOS Safari 7+, Opera 15/16 */
  display: -moz-flex; /* Firefox 18+ */
  display: -ms-flexbox; /* IE 10 */
  display: flex; /* Chrome 29+, Firefox 22+, IE 11+, Opera 12.1/17/18, Android 4.4+ */
}
```

### 五、用纯CSS实现禁止鼠标点击事件
```css
pointer-events: none
```

### 六、如何使文本以大写字母开头
```css
text-transform: capitalize
```

### 七、取消input输入框获取焦点时的蓝色轮廓线
```css
outline: none
```

### 八、防止拖拽文本域textarea放大缩小
```css
resize: none
```

### 九、如何修改chrome记住密码后自动填充表单的黄色背景

```css
input: -webkit-autofill,
textarea: -webkit-autofill,
select: -webkit-autofill {
  background-color: #fff;
  background-image: none;
  color: #000;
}
```

### 十、隐藏滚动条
只要网页内容大于视窗，滚动条就会出现。<br>
目标：没有滚动条影响美观，但仍旧可以滚动。<br>
**方法1：**在webkit内核的浏览器里可以定义滚动条样式，在CSS初始处定义。<br>
```css
/* Chrome */
body::-webkit-scrollbar {
    display: none;
}
/* IE/Edge */
body {
    -ms-overflow-style: none;
}
/* Firefox */
html {
    overflow: -moz-hidden-unscrollable; /* 注意！若只打 hidden，chrome 的其它 hidden 会出问题 */
    height: 100%;
}

body {
    height: 100%;
    width: calc(100vw + 18px); /* 浏览器滚动条的长度大约是 18px */
    overflow: auto;
}
```
**方法2：**在div外面再套一个div，内层是有滚动条的，但是我们看不到了。<br>
外面的div设置`overflow: hidden;`<br>
里面的div设置`overflow-y: scroll; overflow-x: hidden;`<br>
再设置外层div的width小于内层div的width。<br>
```html
<div class="outer">
    <div class="inner">
    </div>
</div>
```
```css
.outer {
    overflow: hidden;
    width: 200px;
}
.inner {
    overflow-y: scroll;
    overflow-x: hidden;
    width: 220px;
}
```
