---
layout:     post
title:      CSS基础知识（二）
date:       2019-11-08
author:     violetks
header-img: img/post-bg-css.png
catalog: true
tags:
    - CSS
---

### 一、页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？
1、link属于XHTML标签，除了加载CSS外，还能用于定义RSS等其他事务；而@import 属于 CSS 范畴，只能加载 CSS；<br>
2、link引用CSS时，在页面载入时**同时被加载**，而@import引用的CSS会等到页面被加载完再加载；<br>
3、link是XHTML标签，无兼容问题；@import是在CSS2.1提出的，低版本的浏览器不支持。<br>
4、link支持使用Javascript控制DOM去改变样式；而@import不支持。<br>
5、link是HTML标签是链接文件，而@import是导入文件。<br>

### 二、li与li之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的？有什么解决办法？
浏览器把两个元素标签之间的空格当成了空白节点，会占据一定空间。<br>
**1、多个标签写在一行**<br>
**2、父级字符大小设置为0：`font-size:0`**<br>
**3、给每一项添加`display：block`**<br>
**4、父级设置`letter-spacing:-800px`**，负值不会产生重叠<br>

行内块元素在同一行显示时有默认空隙，如何解决？<br>
**1、子元素设置浮动**<br>
**2、为父元素设置设置font-size：0，**注意子元素要重新设置font-size<br>

### 三、水平居中
```css
margin: 0 auto;
```

### 四、垂直居中
1、单行文本：可以使用`height`和`line-height`设置同一高度。<br>
2、`position+margin`：设置父元素：position:relative; ，子元素height:100px;position:absolute;top:50%;margin:-50px 0 0 0;（定高）<br>
3、`position+transform`：设置父元素position:relative; ，子元素position:absolute;top:50%;transform：translate(0,-50%);（不定高）<br>
4、**弹性盒子**：设置父元素display:flex;align-items:center;（不定高）<br>

### 五、垂直水平居中
HTML结构：<br>
```html
<div class="wrapper">
    <div class="content"></div>
</div>
```

CSS：<br>
```css
.wrapper {
    position: absolute;
    width: 500px;
    height: 500px;
    border: 1px solid red;
}
.content {
    position: absolute;
    width: 200px;
    height: 200px;
    /*top、bottom、left和right均设置为0*/
    top: 0;
    bottom: 0;
    left: 0;
    right: 0;
    /*margin设置为auto*/
    margin: auto;
    border: 1px solid green;
}
```

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
    <style type="text/css">
        div {
            width: 500px;
            height: 300px;
            margin: -150px 0 0 -250px;
            position: absolute;
            left: 50%;
            top: 50%;
            background-color: yellow;
        }
    </style>
</head>
<body>
<div>元素居中</div>
</body>
</html>
```
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
    <style type="text/css">
        div {
            width: 500px;
            height: 300px;
            margin: 0 auto;
            position: absolute;
            left: 50%;
            top: 50%;
            transform: translate(-50%,-50%);
            background-color: yellow;
        }
    </style>
</head>
<body>
<div>元素居中</div>
</body>
</html>
```

### 六、如何居中一个浮动元素
- [使用flex弹性布局](https://blog.csdn.net/weixin_45674894/article/details/102465410?utm_source=app)
- 在浮动元素外面再嵌套一层div，给它设置相同的宽度，然后`margin: 0 auto`<br>

### 七、为什么要清除浮动？怎么清除浮动？
浮动脱离了正常文档流，会导致父元素高度塌陷，后面元素会挤到浮动元素下方，造成布局错乱。<br>
**清除浮动:**<br>
1、给父盒子设置合适的高度；<br>
2、给父盒子添加样式`overflow: hidden/auto`<br>
相当于触发BFC，让父级紧贴内容，包括使用了浮动的盒子，为了去除兼容性问题，会添加`zoom：1`<br>
3、`clear: both`<br>
4、采用**伪元素**，给父元素追加`:after`，给父元素添加一个类`.clearfix{content:"";clear:both;}`<br>

**BFC块级格式化上下文的特征：**<br>
- 内部的Box会在**垂直方向**，从顶部开始一个接一个地放置；<br>
- Box垂直方向的距离由margin决定，属于同一个BFC的两个**相邻Box的margin会发生叠加。**<br>
- 每个元素的margin box的左边，与包含块border box的左边相接触，即使存在浮动也是如此。<br>
- BFC的区域不会与float box叠加。<br>
- BFC就是页面上的一个**隔离的独立容器**，容器里面的子元素不会影响到外面的元素，反之亦然。<br>
- 计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算。<br>

**创建块级格式化上下文：**<br>
- **浮动** （元素的 float不为 none）<br>
- **绝对定位元素** (元素的 position为 absolute 或 fixed)<br>
- **display：**inline-block、table-cell、table-caption、flex<br>
- **overflow的值不为 visible的元素**(元素的 overflow: hidden，overflow: auto)<br>

**BFC作用：**<br>
- 可以清除浮动<br>
- 防止margin重叠<br>
- 可以阻止元素被浮动元素覆盖<br>
- 自适应两栏布局<br>

### 八、display：flex 和 display：box 浏览器兼容写法
display：flex 和 display：box 都可用于弹性布局。
```css
.container {
  display: -webkit-box; /* Chrome 4+, Safari 3.1, iOS Safari 3.2+ */
  display: -moz-box; /* Firefox 17- */
  display: -webkit-flex; /* Chrome 21+, Safari 6.1+, iOS Safari 7+, Opera 15/16 */
  display: -moz-flex; /* Firefox 18+ */
  display: -ms-flexbox; /* IE 10 */
  display: flex; /* Chrome 29+, Firefox 22+, IE 11+, Opera 12.1/17/18, Android 4.4+ */
}
```

### 九、隐藏滚动条
只要网页内容大于视窗，滚动条就会出现。<br>
目标：没有滚动条影响美观，但仍旧可以滚动。<br>
**方法1：**在webkit内核的浏览器里可以定义滚动条样式，在CSS初始处定义。<br>
```css
--Chrome--
body::-webkit-scrollbar {
    display: none;
}
--IE/Edge--
body {
    -ms-overflow-style: none;
}
--Firefox--
html {
    overflow: -moz-hidden-unscrollable; /*注意！若只打 hidden，chrome 的其它 hidden 会出问题*/
    height: 100%;
}

body {
    height: 100%;
    width: calc(100vw + 18px); /*浏览器滚动条的长度大约是 18px*/
    overflow: auto;
}
```
**方法2：**在div外面再套一个div，内层是有滚动条的，但是我们看不到了。<br>
外面的div设置`overflow: hidden;`<br>
里面的div设置`overflow-y: scroll; overflow-x: hidden;`<br>
再设置外层div的width小于内层div的width。<br>
```html
<div class="outer">
    <div class="inner">
    </div>
</div>
```
```css
.outer {
    overflow: hidden;
    width: 200px;
}
.inner {
    overflow-y: scroll;
    overflow-x: hidden;
    width: 220px;
}
```
