---
layout:     post
title:      面试题整理
date:       2019-11-01
author:     violetks
header-img: img/post-bg-unix-linux.jpg
catalog: true
tags:
    - 面试题
    - 基础知识
---

#### 1. 常见的浏览器内核有哪些？
浏览器内核也就是渲染引擎（`Rendering Engine`），负责对网页语法的解释并渲染网页。<br>
- IE：Trident<br>
- Firefox：Gecko<br>
- Opera：Presto（已废弃），Opera现已改用Google Chrome的Blink内核。<br>
- Safari：Webkit<br>
- Chrome：Blink（基于Webkit，Google与Opera Software共同开发）

#### 2. 简述事件冒泡
&nbsp;&nbsp;DOM事件流存在三个阶段：**事件捕获阶段**、**处于目标阶段**、**事件冒泡阶段**。<br>
&nbsp;&nbsp;`事件捕获`：当鼠标点击或触发DOM事件时，浏览器会从**根节点**开始**由外到内**进行事件传播，即点击了子元素，如果父元素通过事件捕获方式注册了对应事件，会先触发父元素绑定的事件。<br>
&nbsp;&nbsp;`事件冒泡`：与事件捕获相反，事件冒泡顺序是**由内到外**进行事件传播，直到根节点。<br>
&nbsp;&nbsp;`触发顺序`：触发DOM事件时，先捕获再冒泡。<br>
两个用于事件捕获的方法：<br>
- addEventListener(event，listener，userCapture)<br>
- attachEvent（event，listener）<br>
`event`——事件名称，如click，不带on<br>
`listener`——事件监听函数<br>
`userCapture`——是否采用事件捕获，默认false是事件冒泡方式<br>

#### 3. app适配是怎么写的，用什么单位？

##### 移动webapp最佳适配方案——rem
rem和html下的`font-size`有关，大部分浏览器默认字体`16px`，此时`1rem=16px`;动态修改font-size的大小就可以适配。<br>
**适配手段**<br>
1.通过media query来设置font-size<br>
```css
html {
  font-size: 20px;
}
@media only screen and (min-width: 401px){
  html {
    font-size: 25px !important;
  }
}
@media only screen and (min-width: 450px){
  html {
    font-size: 26.75px !important;
  }
}
@media only screen and (min-width: 481px){
  html {
    font-size: 30px !important;
  }
}
```
2.通过js来设置<br>
转化公式：`rem = 需要转化的px/rem基准值`<br>

rem基准值 = 设计稿的屏幕宽度/10，手动计算太累，用`sass`解决<br>

#### 4.get和post有什么区别？
相同点：都是异步请求的方式来获取服务端的数据。<br>
（1）传输方式不同：get请求会将参数加在URL后进行传递，而post请求则是作为HTTP消息的实体内容发送给Web服务器的，用户不可见。<br>
（2）数据传输大小不同：get方式传输的数据大小不能超过2KB，而post可以传输大量数据。<br>
（3）安全性：get方式请求的数据会被浏览器缓存起来，安全性低。<br>
（4）用户刷新时：get方式不会有任何提示，post方式会弹出提示框，问用户是否重新提交。<br>