---
layout:     post
title:      HTML基础知识
date:       2019-11-01
author:     violetks
header-img: img/post-bg-html.jpg
catalog: true
tags:
    - HTML
    - 基础知识
---

#### 1. HTML中<!DOCTYPE>的作用？
**文档类型声明**，目的是告诉标准通用标记语言解析器要使用什么样的文档类型定义（DTD）来解析文档。

#### 2. H5新标签有哪些？为什么要加强语义化？
**常用新标签：**<br>
`<header>`：一般作为网页的头部使用，可以多个；<br>
`<footer>`：底部，不一定是文档最底部，可以多个；<br>
`<aside>`：定义**侧边栏**内容；<br>
`<nav>` ：定义**导航链接**的部分；<br>
`<article>`：定义页面独立内容区域，与section类似，用于**文章blog**、帖子、短文或者回复、评论等；<br>
`<section>`：有独立的内容，但结构相近的**片段**，就可以用`section`，范围比div大，语义比div更强，可以包含`header`、`h1-h6`……凸显语义的标签；<br>
`<address>`：定义文档或文章的作者/拥有者的联系信息，字体样式默认倾斜；<br>
`<time>`：时间标签，主要用于搜索引擎和其它一些内容引擎特殊的解析和展示；目前所有主流浏览器都不支持 😂<br>
`<hgroup>`：对标题进行分组；<br>
`<canvas>`：图形容器，画布，一般用js；<br>
`<blockquote>`：定义块引用，有缩进；<br>
`<details>`：细节、详情 ，`open`属性：定义details是否可见，`<summary>`相当于详情的标题，点击标题显示details；<br>
`<datalist>`：定义**选项列表**，与 input 元素配合使用，实现下拉选项；<br>
```html
<input id="myCar" list="cars" />
<datalist id="cars">
  <option value="BMW">
  <option value="Ford">
  <option value="Volvo">
</datalist>
```
`<fieldset>`：可**将表单内的相关元素分组**，使表单有特殊边界，`legend`为`fieldset`元素定义标题；<br>
```html
<fieldset>
  <legend>用户登录</legend>
  用户名：<input type="text"><br>
  密码：<input type="password">
</fieldset>
```

**新增了许多input type属性**：email、tel、url、number、search搜索框、range自由拖动滑块、time、date日期、datetime时间、month、week<br>
**新增了许多input属性**：`autocomplete="on"`自动完成功能、`autofocus`页面加载时自动获得焦点、`multiple`多文件上传、`required`必填项、`accesskey`规定激活元素的快捷键<br>
`pattern="[0-9]"`规定输入字段格式；<br>
`accept`规定文件上传类型<br>
```html
<input type="file" name="pic" id="pic" accept="image/gif, image/jpeg" />
```

**已移除元素：**
`<acronym>`、`<applet>`、`<basefont>`、`<big>`、`<center>`、`<dir>`、`<font>`、`<frame>`、`<frameset>`、`<noframes>`、`<strike>`

**语义化标签：**搜索引擎会利用爬虫分析抓取页面结构内容，有利于SEO，页面结构更加清晰，利于维护。提高页面可访问性，不会在样式加载不正常的时候一团乱，维持基本结构。

#### 3. li与li之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的？有什么解决办法？

浏览器把两个元素标签之间的空格当成了空白节点，会占据一定空间。<br>
**1. 多个标签写在一行**<br>
**2. 父级字符大小设置为0：`font-size:0`**<br>
**3. 给每一项添加`display：block`**<br>
**4. 父级设置`letter-spacing:-800px`**，负值不会产生重叠<br>

行内块元素在同一行显示时有默认空隙，如何解决？<br>
**1. 子元素设置浮动**<br>
**2. 为父元素设置设置font-size：0，**注意子元素要重新设置font-size<br>

#### 4. HTML是怎么渲染的？或者说浏览器如何渲染页面？
**1.解析HTML文件，创建DOM树。**<br>
&nbsp;&nbsp;自上而下解析，遇到任何样式（link、style）和脚本（script）都会阻塞。<br>
（1）css加载不会阻塞html文件的解析，但会阻塞dom的渲染；<br>
（2）css加载会阻塞后面js语句的执行；<br>
（3）js会阻塞html的解析和渲染；<br>
（4）没有defer和async标签的script会立即加载并执行；<br>
（5）有async标签的js，js的加载执行和html的解析和渲染并行；<br>
（6）有defer标签的js，js的加载和html的解析和渲染并行，但会在html解析完成后执行，在触发DOMContentLoaded事件前执行；<br>
（7）DOMContentLoaded和onload的区别：DOMContentLoaded在html解析完毕后执行，onload在页面完全加载完成后执行（包括样式和图片）；<br>
**2.解析CSS**<br>
&nbsp;&nbsp;优先级：浏览器默认设置<用户设置<外部样式<内联样式<HTML中的style样式；<br>
**3.DOM与CSS合并，构建渲染树（Render Tree）**<br>
**4.布局和绘制，重绘和重排**<br>
（1）重绘：根据元素的新属性重新绘制，使元素呈现新的外观。<br>
（2）重排：当渲染树中的一部分因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建。<br>
（3）重排必定会引发重绘，但重绘不一定会引发重排。<br>

#### 5. 标准盒子模型与IE怪异盒子模型
- **box-sizing的三个属性：**content-box，border-box，inherit。前两个分别是标准盒子模型、IE怪异盒子模型。
- 标准盒子模型显示要比怪异盒子模型大，width的计算方式不同。
- DOCTYPE缺失在IE浏览器中会触发怪异模式。
- Bootstrap里面用的是`border-box`。

#### 6. 行内元素、块元素、空元素
行内元素：a、b、u、i、span、img、input、strong、select、label、em、button、textarea<br>
块级元素：div、ul、ol、li、p、h1-h6、dl、dt、dd、table、td、th、tr、p、caption<br>
空元素：br、hr、link、input、img、meta<br>
**行内元素的特点：**<br>
1、行内元素只能容纳**文本或者其他行内元素**。<br>
2、宽度只与内容有关。<br>
3、和其他元素都在一行上。<br>
4、高，行高及外边距和内边距部分可改变。<br>
**块级元素的特点：**<br>
1、高度，行高以及外边距和内边距都可控制。<br>
2、总是在新行上开始，占据一整行。<br>
3、它可以容纳**内联元素**和其他**块元素**。<br>
4、宽度始终是与浏览器宽度一样，与内容无关。<br>
**区别：**<br>
1、行内元素会在**一条直线上分列**，都是同一行的，程度偏向分列。<br>
块级元素各盘踞一行，垂直偏向分列；块级元素重新行开端停止接着一个断行。<br>
2、行内元素不可以包括块级元素，只能包容文本或许其余行内元素。<br>
块级元素能够包括行内元素和块级元素，还能够包容内联元素和其余元素。<br>
3、行内元素与块级元素属性的分歧，主要在盒模子属性上。<br>
行内元素设置width无效，height无效（能够设置line-height），margin、padding设置上下有效。<br>

#### 7. 滚动条
只要网页内容大于视窗，滚动条就会出现。<br>
目标：没有滚动条影响美观，但仍旧可以滚动。<br>
**方法1：**在webkit内核的浏览器里可以定义滚动条样式，在CSS初始处定义。<br>
```css
--Chrome--
body::-webkit-scrollbar {
    display: none;
}
--IE/Edge--
body {
    -ms-overflow-style: none;
}
--Firefox--
html {
    overflow: -moz-hidden-unscrollable; /*注意！若只打 hidden，chrome 的其它 hidden 会出问题*/
    height: 100%;
}

body {
    height: 100%;
    width: calc(100vw + 18px); /*浏览器滚动条的长度大约是 18px*/
    overflow: auto;
}
```
**方法2：**在div外面再套一个div，内层是有滚动条的，但是我们看不到了。<br>
外面的div设置`overflow: hidden;`<br>
里面的div设置`overflow-y: scroll; overflow-x: hidden;`<br>
再设置外层div的width小于内层div的width。<br>
```html
<div class="outer">
    <div class="inner">
    </div>
</div>
```
```css
.outer {
    overflow: hidden;
    width: 200px;
}
.inner {
    overflow-y: scroll;
    overflow-x: hidden;
    width: 220px;
}
```

#### 8. label标签的作用是什么？
label标签来定义表单控制间的关系，当用户选择该标签时，浏览器会自动将焦点转到和标签相关的表单控件上。

#### 9. 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？
1.link属于XHTML标签，除了加载CSS外，还能用于定义RSS等其他事务；而@import 属于 CSS 范畴，只能加载 CSS；<br>
2.link引用CSS时，在页面载入时**同时被加载**，而@import引用的CSS会等到页面被加载完再加载；<br>
3.link是XHTML标签，无兼容问题；@import是在CSS2.1提出的，低版本的浏览器不支持。<br>
4.link支持使用Javascript控制DOM去改变样式；而@import不支持。<br>
5.link是HTML标签是链接文件，而@import是导入文件。<br>

#### 10. 关于blog
- 在页面显示`{{}}`中的内容`{% raw %}{% endraw %}`
- 在页面显示HTML标签，用`<xmp></xmp>`