---
layout:     post
title:      JS基础知识（一）
date:       2019-11-01
author:     violetks
header-img: img/post-bg-js-version.jpg
catalog: true
tags:
    - JS
    - 面试题
    - 基础知识
---

### 1. 与Java的区别
（1）JavaScript的程序代码由客户端浏览器解释执行；Java程序则必须先经过编译，转换成class文件，在JVM环境下执行。<br>
（2）JavaScript模仿Java的语法，设计了一套类似于纯面向对象（常称为基于对象）的语法结构。<br>
（3）JavaScript的程序代码直接嵌入HTML文件中，而Java编写的是一个独立的Java程序。<br>
（4）JavaScript是动态的弱类型语言，使用前无需声明变量的数据类型；Java是静态类型语言，或称为强制类型语言，变量的类型必须事先定义。<br>

### 2. JavaScript的作用
（1）进行表单验证；<br>
（2）实现页面特效；<br>
（3）动态调整页面内容。<br>

### 3. JavaScript的组成
核心语法（ECMA）、浏览器对象模型（BOM）、文档对象模型（DOM）

### 4. 说说JS的基本规范
①不要在同一行声明多个变量。<br>
②请使用 `===/!==` 来比较`true/false`或者数值。<br>
③使用对象字面量替代`new Array`这种形式。<br>
④不要使用全局函数。<br>
⑤`switch`语句必须带有`default`分支。<br>
⑥函数不应该有时候有返回值，有时候没有返回值。<br>
⑦`for`循环必须使用大括号。<br>
⑧`if`语句必须使用大括号。<br>
⑨`for-in`循环中的变量，应该使用`var`关键字明确限定作用域，从而避免作用域污染。<br>
⑩命名规则中构造器函数首字母大写，如`function Person(){}`。<br>
⑪写注释。<br>

### 5. 什么是全局变量？这些变量如何声明，使用全局变量有哪些问题
全局变量是整个代码长度可用的变量，也就是说这些变量没有任何作用域。**var关键字用于声明局部变量或对象。**如果省略var关键字，则声明一个全局变量。<br>
使用全局变量的**优点**是：可以减少变量的个数，减少由于实际参数和形式参数的数据传递带来的时间消耗。<br>
使用全局变量所面临的**问题**是本地和全局变量名称的冲突。此外，全局变量破坏了函数的封装性能,很难调试和测试依赖于全局变量的代码。<br>

### 6. JavaScript输出方式
①`alert()`：以字符串格式输出<br>
```javascript
alert(true)     // 输出字符串true
alert([1,2,3])  // 输出字符串1,2,3
alert({name:'violetks',age:21}) // 输出字符串[object Object]
```

②`confirm()`：在alert的基础上增加了两个选择按钮：确定和取消。<br>
③`prompt("提示句","值")`：在confirm的基础上增加了让用户输入的效果。<br>
④控制台输出：（快捷操作：变量名.log，然后按Tab键补全）<br>
```javascript
console.log();
console.warn();
console.error();
```
⑤向页面输出内容：`document.write();`

### 7. JavaScript数据类型
- **六个值类型：**string、number、boolean、null、undefined、Symbol（ES6引入，表示独一无二的值）
- **引用数据类型：**Object、Array、Function、Date、RegExp（正则）。

##### 检测类型常用`typeof`和`instanceof`
（1）`typeof`：返回值是一个字符串，用来说明变量的数据类型。<br>
- 返回结果：string、number、boolean、function、object、undefined
- 判断变量是否存在：`typeof a != "undefined"`
- 对于Array、Null等特殊对象使用typeof一律返回object

（2）`instanceof`：用于判断一个变量是否属于某个对象的实例。<br>
```javascript
({}) instanceof Object              //true
([]) instanceof Array               //true
(/aa/g) instanceof RegExp           //true
(function(){}) instanceof Function  //true
```

##### typeof bar ==="object"这个验证的风险有哪些？
对于Array、Null等特殊对象都是是返回object,会判断错误。<br>
解决方法：`(bar !== null) && (typeof bar === “object”) && (! $.isArray(bar))`

### 8. ==和===的区别？
（1）==：如果两个值类型不同也有可能相等，null和undefined使用==判断是相等的。<br>
（2）===：严格相等，类型不同不相等，null和undefined不相等。<br>
（3）==会自动转换类型，===不会。<br>

### 9. null和undefined的区别
- null：Null类型，代表 “空值”，代表一个空对象指针，使用typeof运算得到 “object” ，所以可以认为它是一个特殊的对象值。
- undefined：Undefined类型，当一个声明了一个变量未初始化时，得到的就是 undefined。

### 10. NaN是Number类型，验证它的函数：isNAN()

### 11. JavaScript实现继承的六种方式
原型链继承、构造函数继承、组合继承、原型式继承、寄生式继承、寄生组合式继承。<br>
https://www.cnblogs.com/Leophen/p/11401734.html

### 12. 双问号的使用

```javascript
let str = name ?? '';
```
如果 `name` 存在， `str = name`，不存在则 `str = ''`。