---
layout:     post
title:      HTML5基础知识
date:       2019-11-14
author:     violetks
header-img: img/post-bg-html.jpg
catalog: true
tags:
    - HTML
---

### 一、什么是HTML5？如何区别HTML和HTML5？
`HTML5`是`HTML`的第五个版本，`HTML5`已经远远超越了标记语言的范畴，它的设计目的是在移动设备上支持多媒体，和`HTML`比起来，深度和广度上都做了进一步提升。`HTML5`更方便书写、精简，有利于程序员快速的阅读和开发。可以通过`DOCTYPE`声明（`HTML`的长而复杂，`HTML5`的简便）、新增的结构元素和功能元素来区别它们。

### 二、HTML5有哪些新特性？移除了哪些元素？
HTML5的新特性如下：<br>
（1）拖放（Drag and drop）API：通过给标签元素设置属性`draggable`值为`true`，能够实现对目标元素的拖动；<br>
（2）语义化更好的内容标签（header、nav、footer、aside、article、section）；<br>
（3）多媒体支持：音频、视频标签（audio、video），可以让开发人员不必依赖任何插件就能在网页中嵌入浏览器的音频和视频内容；<br>
（4）图像支持：画布标签（canvas）、svg；<br>
（5）地理定位（Geolocation）：用于定位用户的位置；<br>
（6）新的表单控件，比如数字、日期、时间、日历和滑块；<br>
（7）Web Storage：<br>
本地离线存储（localStorage），即长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失。<br>
会话存储（sessionStorage），即数据在浏览器关闭后自动删除。<br>
（8）Web Worker：是运行在后台的`JavaScript`，不会影响页面的性能；<br>
（9）WebSocket：双向通信协议。<br>

以下 HTML 4.01 元素已从 HTML5 中删除：<br>
acronym、applet、basefont、big、center、dir、font、frame、frameset、noframes、strike、tt

### 三、新的HTML5文档类型和字符集是什么？
`HTML5`文档类型是`<!DOCTYPE html>`。<br>
`HTML5`使用的字符集`<meta charset="UTF-8">`。

### 四、HTML5 Canvas元素有什么作用？
`Canvas`元素用于在网页上绘制图形，该元素标签的强大之处在于可以直接在`HTML`上进行图形操作。<br>

### 五、HTML5新增了哪些功能API？
Media API、Text Track API、Application Cache API、User Interaction API、Data Transfer API、Command API、Constraint Validation API、History API

### 六、如何在HTML5页面中嵌入音频和视频？
HTML5包含了嵌入音频、视频文件的标准方式，音频支持的格式包括MP3、Wav和Ogg等，视频支持的格式包括MP4、WebM和Ogg等，嵌入方式如下。

```html
// 音频
<audio controls>
  <source src="horse.mp3" type="audio/mpeg">
  <source src="horse.ogg" type="audio/ogg">
  Your browser does'nt support audio embedding feature.
</audio>
// 视频
<video width="450" height="340" controls>
  <source src="horse.mp4" type="video/mp4">
  Your browser does'nt support video embedding feature.
</video>
```
