---
layout:     post
title:      ES6的Set和Map
date:       2020-03-06
author:     violetks
header-img: img/post-ecma.jpg
catalog: true
tags:
    - ES6
---

> 参考教程《ECMAScript 6 入门》——阮一峰

### Set
`Set` 本身是一个构造函数，用来生成Set数据结构。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。创建一个Set结构：<br>

```javascript
let set = new Set();
// 接受一个数组，用来初始化
let set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
```

Set实例的方法分为两大类：**操作方法**和**遍历方法**。<br>
**1、操作方法**<br>
（1）`add(value)`：向Set结构添加成员，不会添加重复的值。<br>
```javascript
let set = new Set();
set.add(1);
set.add('1');
console.log(set.size);  // 2
```
向Set加入值的时候，不会发生类型转换，所以 `1` 和 `'1'` 是两个不同的值。<br>
**在Set内部，两个 NaN 是相等。**<br>

（2）`delete(value)`：删除某个值，返回一个布尔值，表示是否删除成功。<br>
（3）`has(value)`：返回一个布尔值，表示该值是否为`Set`的成员。<br>
（4）`clear()`：清除所有成员，没有返回值。<br>
```javascript
s.add(1).add(2).add(2);

s.has(1) // true
s.has(2) // true
s.has(3) // false

s.delete(2);
```

**2、遍历方法**<br>
- `keys()`：返回键名的遍历器
- `values()`：返回键值的遍历器
- `entries()`：返回键值对的遍历器
- `forEach()`：使用回调函数遍历每个成员

```javascript
let set = new Set(['a', 'b', 'c']);

for (let item of set.keys()) {
  console.log(item);
}
// a
// b
// c

for (let item of set.values()) {
  console.log(item);
}
// a
// b
// c

for (let item of set.entries()) {
  console.log(item);
}
// ["a","a"]
// ["b","b"]
// ["c","c"]
```

1.Set结构键名和键值是同一个值，所以`keys`方法和`values`方法的行为完全一致。<br>
2.`entries`方法返回的遍历器，同时包括键名和键值，所以结果如上。<br>

**应用：**结合扩展运算符（`...`），实现并集（Union）、交集（Intersect）和差集（Difference）。<br>

```javascript
let a = new Set([1, 2, 3]);
let b = new Set([4, 3, 2]);

// 并集
let union = new Set([...a, ...b]);
// Set{1,2,3,4}

// 交集
let intersect = new Set([...a].filter(x => b.has(x)));
// set{2,3}

// 差集
let difference = new Set([...a].filter(x => !b.has(x)));
```

### WeakSet
**1.`WeakSet`的成员只能是对象！**<br>
**2.`WeakSet`中的对象都是弱引用！**即垃圾回收机制不考虑`WeakSet`对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存。好处是不存在**内存泄漏**问题。<br>
**应用：**`WeakSet`适合临时存放一组对象，以及存放跟对象绑定的信息。另一方面，**`WeakSet`的成员是不适合引用的，**因为它会随时消失。<br>
3.因为垃圾回收机制的不可预测特点，**ES6规定WeakSet不可遍历。**<br>
WeakSet结构有三个方法：`add(value)`、`delete(value)`、`has(value)`，没有`size`属性。<br>

### Map

```javascript
const m = new Map();
const obj = { p: 'Hello' };

m.set(obj, 'content')   // 将对象 obj 当作 m 的一个键
m.get(obj)   // "content"

m.has(obj)   // true
m.delete(obj) // true
m.has(obj)   // false
```

**1. 如果对同一个键多次赋值，后面的值将覆盖前面的值。**<br>
**2. 如果读取一个未知的键，则返回`undefined`。**<br>
**3. 只有对同一个对象的引用，Map结构才将其视为同一个键。**<br>

```javascript
const map = new Map();
map.set(['a'], 555);
map.get(['a'])  // undefined , 因为这是两个值，内存地址不一样
```

- Map 结构的实例的属性和操作方法：`size`、`set(key, value)`、`get(key)`、`has(key)`、`delete(key)`、`clear()`
- 遍历方法：`keys()`、`values()`、`entries()`、`forEach()`

### WeakMap
**1. `WeakMap`只接受对象作为键名！**<br>
**2. `WeakMap`的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。**<br>
WeakMap结构只有四个方法：`get()`、`set()`、`has()`、`delete()`。<br>